# 

# 深聪智能

深聪智能是思必驰旗下芯片设计企业，依托于思必驰的技术及资源赋能，专注于打造“算法+芯片”一体化的整体解决方案。深聪智能联合创始人、董事长周伟达博士表示，深聪智能提供“芯片+算法”整合的方案，用算法定义硬件、软件定义芯片，朝着未来的需求做产品。

成立之初，深聪智能便获得了中芯国际产业基金中芯聚源的投资；2020年底，再获数千万元Pre-A轮融资；如今，上亿元A轮融资更凸现资本及市场对其发展的信心。

伴随电子设备普及度不断攀升，物联网应用场景不断拓宽，语音将成为下一代智能设备的重要交互方式已成行业共识。《2020-2021中国语音产业发展白皮书》显示，2020年我国智能语音市场规模已经达到了217亿元，同比增长31%，而2021年同比增长可达44%，产业前景十分广阔。

基于对语音识别市场前景的判断，深聪智能依托于思必驰集团的智能语音技术及资源赋能，自成立之初就瞄准智能家居、智能办公、智能车载三大应用方向，以软硬结合的方式深耕场景，并以其领先技术迅速切入市场。

深聪智能一代太行芯片TH1520于2019年点亮验证，2020年完成量产出货。该产品已经在智能家居家电，智能办公以及智能车载领域等三大场景完成落地应用，并与美的、海信、雅迪、盯盯拍等三十多家行业的头部企业确认了深度合作；太行二代人工智能SOC芯片TH2608于2021年5月亮相，并会于2022年实现量产；同时太行二代的第二颗低功耗芯片YT2128也将在2022年同步上市，主打离线低功耗语音控制。

